механізм побудови зображень програмою

задача 1: побудувати зображення точки так, як воно будується на папері
    якщо точка на оптичній вісі, порахувати її образ за формулою
    якщо точка не на оптичній вісі, то Х рахуємо за формулою лінзи, У за формулою збільшення
        при цьому маємо намалювати промені:
            промінь від точки паралельно осі до перетину з віссю
            промінь від перетину попереднього променя з прощиною лінзи до образа через фокус
            промінь від точки до образа через оптичний центр
            промінь від точки до перетину з площиною лінзи через передній фокус
            ...(продовжити і виправити для випадку, коли зображення точки уявне за лінзою)
            ...
    таким чином, для кожної точки ми можемо побудувати зображення (дійсне чи уявне)
    побудувати зображення відрізка значить побудувати зображення його кінців, і образи кінців з'єднати відрізком

задача 2: створити систему лінз
    кожна лінза характеризується своєю оптичною силою і положенням на оптичній осі (одна кордината)
        (якщо балуватимемось із діафрагмами, можна додати можливість рухати лінзи вертикально)
    в програмі існує внутрішня двовимірна система кординат, не прив'язана до вікна (щоб можна було мувати і скейлити)
    вісь Х системи є оптичною віссю, площини лінз паралельні вісі У
    ОптичнаСистема є сукупністю всіх об'єктів, які мають бути виведені на екран. Вона агрегує всі точки, відрізки,
        сукупність лінз....(продовжити). ОптичнаСистема містить аксесори, яких достатньо, щоб побудувати зображення
        на екрані. ОптичнаСистема містить методи для додавання нових лінз, точок та відрізків. Методи ОптичноїСистеми
        мають дозволяти змінити положення лінз, точок і відрізків, а також задати лінзам нові параметри Висота і
        ОптичнаСила. ОптичнаСистема містить метод calculate(), який обраховує зображення всіх точок і відрізків
        враховуючі змінені параметри.